# 工作日志

[toc]


### 20191101 

听取滕博和周总关于物联网部门后期质量追溯和分析模块的整体介绍，对我这边的期望是实现质量管理和赘述的产品角色。

后期业务流程模式：

客户(提出需求)>cs部门(客户成功部门，礼德负责)>产品经理>cs部门>客户

### 20191104

和康和项目经理赵威进行沟通，了解康和项目的基本情况，熟悉其中关于各个工位功能，本地端和web端的项目关系。

了解spc相关知识

### 20191105

从卫鹏出获取正阳需求文档进行了解，了解正阳项目的质量追溯和分析的相关背景知识。

### 20191106

从赵威那里拿到康和项目的数据库信息，了解追溯信息的数据库查询方式。

和滕博沟通，确定接下来的的开发进度计划，总体分为四部分（质量数据分析，正向反向追溯分析，spc统计过程控制，产品质量溯源），本周五之前由我起草四部分的具体任务细分和时间进度计划。

### 20191107

完成质量追溯分析开发进度初稿

学习软件pages，axure的使用

对比康和操作手册和数据库文件，分析康和数据库中的追溯功能	

学习ISA95标准，了解专业术知识



### 20191111

分析光跃和康和两个项目的工艺路线，绘制类似于制造BOM结构图。

### 20191112

基于康和项目绘制工艺路线图，为后期质量数据采集结构文档做准备

对MES行业以及两个项目的了解还在进行中。

### 20191113

绘制质量数据采集接口文档

参加siger公司的产品学习会议

讨论质量数据采集接口初稿。

收集spc资料和质量追溯的相关资料，为后续文档作准备工作。

### 20191114

前往光跃现场了解项目的实际数据采集，追溯情况。

### 20191115

整理正阳项目需求，绘制工艺过程图。

### 20191118

学习axure软件基本使用

开会讨论质量追溯模块光宇正阳项目模型整理，基本告一段落，下一阶段是周三前完成正向和反向追溯的UI显示设计工作。

晚上参加公司产品组的头脑风暴，重点讨论产品经理的工作内容，工作职责和管理策略

工作内容：定目标，需求分析，竞品调研，概要设计，版本发布，产品手册，关注新产品的反馈

管理策略：周例会，上周结果，本周计划，重点考核输出结果文档

### 20191119 

竞争对手的质量追溯产品调研，设计云栖智造质量追溯模块的UI展示形式。

了解maxcomputer，dataworks产品

### 20191120

质量追溯原型图设计

### 20191121

质量追溯讨论，初步确定增加图形界面的方向，先告一段落，开始进行SPC功能模块的调研和设计工作。

### 20191122

SPC功能调研。

### 20191126

笔记本电脑系统安装	

### 20191127 

Spc思维导图绘制,制定SPC开发计划，明天开会讨论

### 20191202

产品组会议，回顾上周工作，重点介绍了质量追溯和spc的调研结果，结合项目需求，暂停spc工作，重点开发质量追溯的功能设计，争取以产品化交付上海项目（预计12月13号可以拿到需求）。

本周任务：熟悉云栖智造质量追溯功能和知识图谱。

### 20191203

和振涛沟通关于质量追溯的实现原理，python资料学习

### 20191204

质量追溯原型图设计，和刘文昭讨论关于正阳追溯的实现原理和方式。

python学习

### 20191205

产品经理流程学习

云栖智造产品熟悉

### 20191206

夜光明分切项目资料整理，公司内部测试计划。

夜光明分切，MES端需求电话会议讨论，分切项目计划整理。

### 20191209

优化质量追溯的方式思维导图，和礼德沟通，进行了修改，但是对于追溯的分类和查询内容的前向和后向追溯方式还没有达成一致，需要后期进行讨论决定。

学习python

参加卫鹏分享的云栖智造2.6版本介绍，了解产品的整理情况，收益匪浅

### 20191210

Mes微信公众号知识学习

夜光明受到付款，项目启动，联系采购进行原件采购和加工事宜，明天需要了解一下进度。

### 20191211

夜光明分切PLC电气程序编程

MES基础知识了解

智能工厂厂家视频案例学习

产品组会议，介绍质量追溯的方式和后续工作开展方式，业务内容基本确定，可以和曾涛讨论内部实现细节。

### 20191212

和项目经理沟通通用质量追溯的实现形式，更新思维导图。

### 20191213

和开发沟通追溯通用模板的实现形式，开发觉得不可实现，在于生产过程的不通用性，

学习精益生产的书籍

### 20191216

精益生产数据学习

python学习

夜光明电气软件开发

### 20191217

质量追溯原型图设计

夜光明电气开发讨论

### 20191218

夜光明电气开发

### 20191219

夜光明电气开发基本完成，明天可以进行模拟测试阶段。

### 20191230

年终述职资料整理完成，发送给晓春

质量追溯原型讨论确定

java学

### 20200102

质量追溯讨论，讨论开发内容和框架

夜光明分切电气线缆准备，准备下周二的现场调试。

### 20200107

台州夜光明分切现场设备安装和调试工作，晚上完成设备接线，同时上电对点完毕，明天开始进行分切停机控制。

7号早上测试发现读码失败，分析得到喷码质量问题，经过一系列清晰和排查，到9号上午确定喷码需要维修，同时更换现场喷码机为客户另外一台喷码机，可以进行正常喷码，9号下午进行联机测试，测试停机效果，10号上午优化停机效果，下午返回公司。

### 20200113

参加述职会议。

### 20200114

Java学习 数据结构，链表，继承

MES基础知识浏览

axure软件学习

### 20200115

质量追溯PRD文档模板整理和书写

设计模式学习



\##########################################

### 20200117 

公司年会 负责拍照工作

\##########################################

2019关键词：卧薪尝胆

何时加入博拉：20180326，来自浙江绍兴

最大挑战：没有挑战，积极完成公司任务

2019最重要的一件事情：又当爹了

有钱了最想干什么：带着家人，到处旅行，体验生活

2020愿景：我要上天，天上有云，拥抱云栖智造



年会总结

公司年会唯一一个可以让全部同事笑脸相迎的人-photographer



### 20200119

提交质量追溯版本迭代计划和进度给饶中，年后开始启动计划。



### 20200203

开启在家办公

公司产品团队电话会议，花2-3天时间根据aps数据结构整理质量追溯的需求文档

每天每晚上9点之前写日报汇报当前工作。

当天工作：

1、产品组电话会议，明确本周工作目标。

2、参考aps技术数据，编写质量追溯的需求文档

3、夜光明分切后期开发计划文档整理

4、学习java语言，学习mvc框架的相关知识。

### 20200204

优化原型设计文档，完善质量追溯需求文档，下午将文档发到内部讨论群进行讨论，同时继续整理质量追溯的基础数据表格，预计明天可以完成该数据整理。需求文档需要项目经理一起进行评估，确定功能需求。

Java语言学习，了解mvc设计模式。学习杨程的排程测试demo。

### 20200205

1、参考正阳项目的数据结构，整理质量追溯的基础数据结构，绘制数据结构质检的联系图，发送到内部群进行讨论。明天电话会议讨论需求文档。

2、排程demo软件代码学习。

servlet搭建步骤，容器通信，构建测试模型，创建jsp视图



### 20200206

参加质量追溯电话会议，讨论质量追溯的需求文档，重点对图形展示内容和报表信息的展示内容进行了讨论，以及追溯的适用场景进行讨论，会议结论是由项目经理整理追溯应用场景，然后再进行追溯的需求文档功能更新，同时整理基础数据结构信息，以满足质量追溯的通用化需求。

学习高级排程demo代码，对照基础数据excel表格理解类属性和方法定义，梳理测试程序的逻辑。

学习书籍《head first java》，理解基础编程知识。

### 20200207

1、整理质量追溯的应用背景，理解由项目经理提供的行业背景。

2、理解排程demo程序，

3、浏览书籍《head first java》p42-p165，设计内容包括类的实例变量，方法，引用变量，数组，编写程序的步骤（伪代码，测试码，真实码） java函数库(ArrayList)使用和API查找方式。

4、参考滕博分享的java编程规范，学习java代码注释规范，并在IDE进行测试，了解javadoc的实现方式。



### 20200210

1、整理质量追溯的应用场景，和闫俊辉和晓勇讨论应用场景。

2、对照已有资料（demo程序和帮助文档）理解制造BOM的品目和资源展开实现原理，排程逻辑。

3、学习《head first java》p300-p429 ,阅读异常处理，事件注册，触发和实现原理。利用内部类实现单一类中多个结构的实现，对象序列化操作。

4、参加云栖智造产品会议，讨论关于抗疫情特别版的产品规划。





\#################################

抗疫产品会议内容：

\#################################

云栖智造开发模式

分模式 轻量化 可配置化

线上交付

钉钉端

线上注册，账号管理依稀优化

前后台功能规划，哪些暴露给客户。

今天确定开发版本计划，本周的开发计划。



滕博

可配置字段

页面优化

资源可以适当调度。

MVP模式，mini product

框架搭建，pc，移动



### 20200211

1、总结各个项目经理提供的质量追溯应用场景，更新质量追溯需求文档的追溯路径图形显示和报表信息，对原型设计文档进行修改，将文档发给内部讨论群进行讨论。

2、学习边缘端的数据采集demo演示分享，并提出自己的意见。

3、阅读数据《head first java》p444-p470,学习序列化原理，文本的输入和输出，网络编程。



### 20200212

1、召开电话会议，针对质量追溯需求文档讨论，下阶段任务开始整理质量追溯的基础数据结构。

2、查看asprova入门手册，了解制作BOM定义，设置和解释。

3、学习《head first java》p470-p490,了解网络编程。



会议主题：质量追溯的需求文档评审

会议时间：2020年2月12日

参会人员：饶中，陈礼德，许晓勇，滕国栋，卫鹏，闫俊辉，邵斌

主持人：邵斌

会议时间：50min

会议内容：

1、邵斌描述会议流程

首先描述由各个项目经理提供的质量追溯应用场景总结，然后对需求文档改进内容进行描述。

2、各自发表意见

卫鹏：

1、认为现在的图形追溯可行，但是无法直观的展示各个环节的组成关系。

2、追溯实现过程是技术细节，先不用考虑。

晓勇：

1、报表信息：希望看到人员相关的操作信息。

2、需要展示物料全部工单生产统计信息。

3、搜索信息需要添加生产任务，实现多级搜索。

俊辉：

1、生产计划和物料批次报表中可以关联工序等信息。

2、环境（需要添加采集时间），关注实际信息关联条件。

礼德：

1、需要首先确定追溯的范围，是整个生产过程，还是质量追溯信息？

滕博：

1、追溯的最终目标是整个生产过程，质量追溯是近期目标。

2、近期目标的基础数据设计工作需要考虑长期目标。

3、基础数据的专业词汇日后公司内部需要进行统一。

4、排程方面的基础可以涵盖质量追溯数据，可以作为参考。

5、基础数据的应用方式先生成静态数据，然后展开为动态数据，最后应用到排程逻辑和追溯逻辑。

6、邵斌这边重点从asprova整理关于质量追溯相关的基础数据，整理完成并在公司内部进行讨论和分享。

7、排程数据结构整理需要参考现有知识图谱，由饶中和竞博这边一起整理，输出最终数据结构，并进行公司内部分享。

饶中：

1、要更多关注质量追溯和排程以及系统之间的关系，统一结构实现功能。

会议总结：

1、质量追溯需求文档细节可以局部讨论。

2、质量追溯接下来重点整理质量追溯的基础数据信息，参考asprova数据结构。



### 20200214

1、查看asprova帮助文档中的基础数据类定义，整理质量追溯的基础数据字段。

2、阅读书籍<head first java> p490-p611 了解关于多线程的知识，包括线程锁，集合和泛型概念，程序发布（本机jar包生成，运行）



### 20200218

1、对比云栖智造和asprova，整理基础数据字段。

2、学习jsp，spring

3、完成云栖智造和asprova的基础数据的整理

4、学习Spring框架，了解Bean，Ioc，DI概念



### 20200219

1、学习Spring，idea中利用maven测试HelloWorld,生成jar包进行部署

2、接受制造BOM开发任务，跟着赵薇和汪家磊进行可配置字段的开发工作。拉取代码进行理解。



### 20200220

1、 spring框架学习，云效拉取可配置字段的代码，进行环境安装，咨询赵威解决jdk版本和maven的一些设置问题，可以正常运行测试。



### 20200221

1、理解可配置字段的java程序，用postman完成运行测试，下一步是理解业务代码，从中学习Spring框架知识的应用，主要有关于以下内容：

1.1 理解利用MyBatis实现对数据库的操作。

1.2 注解理解：包括@Data，@Autowired，@RequestParam。

2、参加GE和博拉的项目启动会议，了解双方的项目责任和权力。

3、参加周总主持的开发管理培训。学习项目实施过程中管理技巧主要包括：开发存在问题，梳理开发需求，确定开发目标和计划，开发过程的监管和控制开发结果。

4、参加竞博主持的排程需求讨论，学习制造BOM相关的需求和后续数据类型（品目，资源等）的关联关系。



14:00-14:55

培训人：周总

1、当前开发存在问题

开发需求没有明确文档。

需求描述不清晰。

缺少需求确认过程

开发计划不明确：内容不全面，工作量不均衡，开发计划来不及更新

开发计划延误，没有补救措施。

开发过程不可控：周报不详尽，周例会没有开，不对中间开发结果进行监管，导致开发出现偏差。需求变更，进度变更没有进行管理，开发过程输入输出没有标准化，包括代码规范，bug管理。

2、梳理开发需求 定目标，抓过程，要结果

明确需求文档，跟随开发进行迭代。

3、模块管理，分配都不同的人，模块结构清晰，划分到最小模块

合理评估工作量，前提是对开发内容的理解。具体有负责人评估，而不是由开发工程师评估。

安排给合适的人来做，

4、开发过程管理（抓过程）

流程：周例会，开发评审，偏差管理，经常培训，周报管理

周例会：工作汇报，内容展示，风险评估，问题讨论。

每日早会。昨天完成情况，今日工作目标，识别偏差

周报日报管理

开发评审

经常培训

5、控制开发结果





//TODO

Mybatis操作

SpringBoot注解学习

Swagger注解ApiModelProperty









thymeleaf 模板引擎，当期那云栖智造没有使用，原因在于不利于前后端的分离

slf4j

springmvc

webjars



### 20200224

1、参加产品会议，了解云栖智造敏捷版开发计划，以及后续产品会议工作开展模式。质量模块现阶段没有项目需求，暂时暂停，和赵威一起进行智造BOM的开发工作。

2、Mardown软件typora学习

3、在公司电脑V310上安装可配置字段idea依赖环境。



docker运行postwoman



### 20200225

1、可配置字段代码学习



Alibaba druid，使用数据连接池进行数据的访问。

Mybatis plus数据库操作，分页功能的使用

理解利用alibaba的fastjason包进行对象和json的转化



本地数据库碰到无法登陆的问题，数据库密码错误





### 20200226

1、继续理解可配置字段的含义

2、公司开发结构的理解



@apimodel注解理解

2、Java开发手册术语理解：

AO/ PO / UID 

POJO是DO BO DTO VO的统称 

DO 数据对象

BO business object 业务对象

VO 视图对象，在控制层和视图层之间进行交换

PO 持久层对象

DAO SOA

单元测试

分库分表

ORM

QPS



可配置字段开发电话会议，建表

利用easyexcel进行表结构读取和sql文件自动生成，实现自动建表动作，为以后的自动建表提供工具。





### 20200227

1、排程数据库新建，后因为设计问题，导致数据库需要重新建立。

2、书籍spring MVC学习指南阅读，了解MVC的模式2架构，开发一个小型应用，页面采用JSP，

模板引擎Velocity和FreeMarker，前后端分离后，不需要使用。

排程视频会议：配合杨程进行开发



### 20200228

1、阅读Spring MVC第3，4，5章（p1-p87），学习Spring MVC基于XML文件的web构建。基于注解的web应用，数据绑定应用案例。

2、开发数据库建表工具，利用vim加快数据库建表流程，通过定制各种快捷键实现对数据库结构文档的内容整理，生成sql文件，直接在数据库中运行。



周报

1、参加产品会议，了解敏捷版本开发动态，明确产品开发流程。

2、排程算法跟进，参加排程电话会议，讨论排程的相关任务，完成数据库的表结构创建工作。

3、java学习

3.1 可编程字段学习，利用可编程字段git代码，学习Mybatis Plus对数据库的操作，fastjson对对象的json数据转化，理解数据连接池Druid工具的用途。

3.2 公司开发架构的理解，主要是包括后端的控制层，接口层和DAO层的关系。

3.3 学习书籍《Spring MVC 学习指南》，前五章，了解Spring的开发模型，基于接口实现的业务逻辑开发和基于注解的控制层业务逻辑开发，以及前后端数据交互的方式。

3.4 利用vim编辑器，在数据库结构文档模板确定的基础上，结合vim自定义快捷键，可以实现快速表结构的sql文件的快速创建工作，加快开发速度，





### 20200302

1、参加产品会议

了解敏捷版本现阶段的开发进度，观看测试端和app的演示，下一阶段会在3.0.2版本中加入质量模块的配置，估计在3月中旬回进行。

2、学习可配置字段的程序，利用postman进行get方法和post方法的参数传递，和数据库数据的增删改查操作。



### 20200303

1、ajax，

学习Swagger工具的使用。

Swagger 接口文档自动生成工具，不用管官方文档，因为太简单了。

步骤：

导入依赖Swagger2，ui

SpringBoot集成Swagger：新建SpringBoot项目，导入Web包

编写HelloWorld工程

导入先关依赖Swagger2和Swagger UI

配置Swagger配置， @configuration @EnanbleSwagger2

测试运行https:\\localhost:8080/swagger-hui.html



### 20200304

1、先写排程基础数据的数据操作层接口和实现,针对对象为列表的情况，作以下处理：讲对象列表的每一个objectID取出后拼接成字符串存到数据库中。

记录：数据库中类型为bigint类型的字段且值为null时，会报错。



### 20200305

1、排程基础数据的数据库操作层实现，完成初步功能，提交到云效。

2、3月份产品经理工作计划编写

3、阅读书籍《重构 改善既有代码的设计》



### 20200306

1、排程品目数据数据库存取讨论：数据操作接口返回类型由品目类增加为DAO实体模型，输出直接返回字符串。

2、云栖智造质量管理需求调研，和戴雪峰交流，了解质量管理模块的实际使用情况和存在的问题。





### 20200308

1、云栖智造质量模块建议

提示信息（计划等待时间，样本数量

同物料下的工序新建提示重复需要提前

减少质检计划，方案的新建时间

搜索框没有完全显示内容（质检结果）

质检结果 首末巡检索由下拉改为多选，点击词素从两次到一次

质检结果手册页面显示全部，根据相应规则排序(合格，不合格等)

质检项，质检方案，质检计划的新建顺序调整，名称在前。

边缘端IPC 首检内容新建窗口改为同一页面下半部分显示，减少关闭按钮操作

列表表头没有居中





云栖敏捷版3.0.2质量模块需求讨论

参与人员：产品经理，项目经理

会议流程：产品经理背景描述-项目经理业务需求描述-需求汇总讨论

个人需求观点：

1、简化操作

从云栖主版本移植到敏捷版中，优化质量模块操作方式，提高操作便捷性，包括对一些默认选项的添加，自下而上到自上而下的设计转化。

2、美化输出

优化设计质检分析模块，突出显示客户需要展示的质检结果信息。

3、增加质检项，方案，计划使用统计，后期可以提供系统自动推荐和行业模板数据建立，实现无需配置，拿来即用



从零开始新建质检计划操作次数统计：

新建质检项 7次点击

新建质检方案 13次点击 一个是否，一个输入

新建质检计划 11次点击

总共需要31次鼠标点击操作。

优化后预计减少到11次





李华IPC端之间模块操作演示：

IPC端ip地址由主版本的知识图谱-终端定义设置

IPC端显示和终端绑定的设备组计划任务

IPC端质检人员信息由主版本的系统管理-用户管理定义

IPC端首检末检选择的任务就是质检计划





### 20200309

1、产品周例会

版本计划回溯 3.0.0

3.0.1版本计划 3.18提测 3.20发布 基础定义（工序，设备类型，物料类型 ） 业务（生产报表，设备监控，设备采集）。

开发计划等人员确定后再进行更新。

李华敏捷版本测试情况。

周总销售易软件学习：列表宽度可调，工单关心的内容(每个基础数据类似)，在产品设计（报表界面）中重点考虑客户端的需求层面。销售阶段的漏斗图形展示界面。

从客户管理，销售机会和订单管理的层面进行多维度的展示。

重点关注：客户想用什么？

2、敏捷版本3.0.2质量模块需求文档编写

3、敏捷版本3.0.2质量模块需求讨论会议





### 20200310

1、整理质量模块需求列表优先级，和饶中讨论确定3.0.2的需求计划。

讨论了需求的必要性和优先级，确定3.0.2版本需要的需求，接下来我会将需求详情细化，进行再次评审。

2、排程基础数据的数据库操作层接口开发。



### 20200311

1、完成排程算法基础数据工作模板，使用指令模板，输入指令和输出指令的数据库操作接口实现，上传代码到云效。



### 20200312

1、整理敏捷版本3.0.2的质量模块需求文档，发送到群里，还未收到项目经理回复。

2、排程基础数据的演示，添加Swagger注释，提高调试效率。

3、将排程基础数据集成到排程算法中。



### 20200313

1、确定质量模块开发需求。





Redis. Learning



### 20200317

1、质量模块PRD编写，完成后台配置质检项，质检方案和质检计划的原型图设计和文档描述。



### 20200323

1、排程会议，任务安排，现阶段时间比较紧急。下周一整体架构设计；

任务分配：

滕博：总体风险把控

陈礼德：项目整理管控，GE人工排程了解，人工排程文档的输出，供测试人员测试。

饶中，赵威，邵斌：负责制造BOM算法细节讨论，

邵斌负责排程逻辑的数据库交互

毛蓉蓉负责前端和controller层功能。

陈竞博，UI，原型图设计完成

明天中午确定方案，后天你开始实施



杨程：排程算法风险点，正向分配算法

甘特图风险：性能测试（毛蓉蓉）

3.0.3 以排程功能为核心



2、每周产品会议:

3.0.1 基础定义，业务，多租户前端未完成，后端逻辑没有没有问题。

开发计划没有改变

测试结果分享



3.0.2 计划版本目标

本周振涛负责输出接口文档，前端根据接口提前进行开发。



3、夜光明

和钟军就PLC程序进行讲解。



### 20200324

1、敏捷版排程制造BOM可配置字段的后台开发工作

咨询相关人员了解可配置字段实现原理。

定义和前端的接口文档。

2、夜光明PLC电气程序原理讲解。





### 20200401

排程开发制造bom

开会展示，确定后续开发任务



### 20200413

1、夜光明设备调试

上午前往台州夜光明公司现场，下午到达现场，进行分切设备实际数据停机检测的准备工作，包括如下：

1.1 首先进行涂布设备喷码机设备处理，确保能实现正常喷码操作；

1.2 进行多个相机质检重叠区域的测定，并将参数录入系统中，优化涂布的缺陷检测算法；

1.3 根据夜光明客户要求，换卷过程由现在的按钮更改为介入现有设备的动作信息，已经将现有设备信号线引出，晚上修改按钮逻辑，明天进行测试。



明天确定内容:小卷相对于读码偏移量测定



### 20200414

1、分切设备测试准备工作，协助金磊进行小卷分切的计算，现场发现，设备自动运行时，人工发现系统没有识别的缺陷后，进行停机，这个时候的裁切长度无法准确世界，解决办法是添加一个编码器，已经将型号发给夜光明，由客户进行采购，等采购到位后进行线路整改和程序逻辑的验证工作。

2、涂布工位的换卷按钮逻辑修改，和设备对接信息，实现自动换卷操作，晚上查看一下换卷逻辑是否正常。



### 20200415

1、重新对昨天视觉检测的涂布进行测试，协助金磊进行小卷打印机测试，同时进行停机位置的位置控制精度调整。



### 20200416

1、公司项目质量模块资料整理，后期需求文档模板编写，用于对需求的采集工作。

teambition工具使用

2、夜光明出差报销，458元

3、编写四月份工作计划并发送给饶中

4、人力调薪报告签字确认，预计6月份工资日期正常，和人力就公司的协作流程进行讨论。

5、敏捷版本3.0.2质量模块前端开发进度跟进，针对开发偏移（app端没有样本数量，自定义样本数量，质检方式切换），和宏申饶中进行讨论，确定修正设计偏差。



### 20200417

1、夜光明分切端的双编码器电气线路整改，和程序逻辑设计，输出程序

2、质量模块需求整理文档编写，可以用于后期产品端的需求整理。

### 20200420

+ 夜光明涂布工位的换卷逻辑优化(增加最小操作时间间隔)

+ 夜光明分切工位的编码器程序逻辑开发

+ 海德曼项目SPC需求了解，明天和俊辉讨论该需求

  

### 20200421

+ spc前期资料整理，下午和俊辉和邓斯讨论一下，希望能在海德曼的项目实施中考虑后期的迭代方向,海德曼项目前后端不分离，对今后的迭代开发有一定困难，只能在实现部分代码的复用。

+ 质量需求整理（华意科技），和晓勇沟通，整理需求到需求文档中。

+ springboot quartz定时器使用

~~~quartz executing class
  /**
   * 建立定时任务类
   * @author alg037
   */
  public class TestQuartz  extends QuartzJobBean {
      @Override
      protected void executeInternal(JobExecutionContext jobExecutionContext) throws JobExecutionException {
          System.out.println("quartz test:"+new Date());
      }
  }
~~~

~~~quartz config
  @Configuration
  public class QuartzConfig {
      @Bean
      public JobDetail treatJobDetatil(){
          return JobBuilder.newJob(TestQuartz.class)
                  .withIdentity("TestQuartz")
                  .storeDurably()
                  .build();
      }
      @Bean
      public Trigger testQuartzTrigger(){
          SimpleScheduleBuilder scheduleBuilder=SimpleScheduleBuilder.simpleSchedule()
                  .withIntervalInSeconds(2)
                  .repeatForever();
          return TriggerBuilder.newTrigger().forJob(treatJobDetatil())
                  .withIdentity("TestQuartz")
                  .withSchedule(scheduleBuilder)
                  .build();
      }
~~~

+ easyexcel数据导入和导出使用

  ~~~easyexcel
  public static void main(String[] args) {
          String fileName = firstTest.class.getResource("/").getPath()+System.currentTimeMillis()+".xlsx";
          System.out.println("保存文件地址："+fileName);
          EasyExcel.write(fileName, ExportExcelData.class).sheet("表1").doWrite(data());
      }
  
      private static List<ExportExcelData> data(){
          List<ExportExcelData> list=new ArrayList<>();
          for (int i = 0; i < 10; i++) {
              ExportExcelData exportExcelData = new ExportExcelData();
              exportExcelData.setName(String.valueOf(i));
              exportExcelData.setAge(i+20);
              list.add(exportExcelData);
          }
          return list;
      }
  ~~~

  Easyexceld提供不规定列数量的读取方式和基于类模型映射的读取方式。

  ~~~nomodel
  /**
       * 不创建对象的读
       */
      @Test
      public void noModelRead() {
          String fileName = TestFileUtil.getPath() + "demo" + File.separator + "demo.xlsx";
          // 这里 只要，然后读取第一个sheet 同步读取会自动finish
          EasyExcel.read(fileName, new NoModelDataListener()).sheet().doRead();
      }
  ~~~

  

### 20200422

+ 黑湖产品分析，列出和公司产品存在的差异（主要是质量模块方面），输出对比文档，先考虑版本改进方向，稍后和饶中讨论。

+ 赛迪白皮书阅读

+ easyexcel在能读取的基础上实现将数据存入Map中，并显示，同时读取表头

  ~~~main
  String fileName = "/Users/alg037/Documents/code/SampleCode/javalearning/target/classes/demo.xlsx";
          System.out.println("读取文件地址："+fileName);
          EasyExcel.read(fileName,new NoModelDataLisnter()).sheet().doRead();
  ~~~

  ~~~lisnter
  public class NoModelDataLisnter extends AnalysisEventListener<Map<Integer,String>> {
     List<Map<Integer,String>> list=new ArrayList<>();
  
      /**
       * 处理每一行
       * @param integerStringMap
       * @param analysisContext
       */
      @Override
      public void invoke(Map<Integer, String> integerStringMap, AnalysisContext analysisContext) {
          ReadRowHolder readRowHolder = analysisContext.readRowHolder();
          list.add(integerStringMap);
          for (Map.Entry<Integer, String> integerStringEntry : integerStringMap.entrySet()) {
              System.out.print(integerStringEntry.getValue()+" ");
          }
          System.out.println();
      }
  
      /**
       * 读取完毕后处理
       * @param analysisContext
       */
      @Override
      public void doAfterAllAnalysed(AnalysisContext analysisContext) {
          System.out.println("所有数据解析完成");
      }
  
      /**
       * 读取表头信息
       * @param headMap
       * @param context
       */
      @Override
      public void invokeHeadMap(Map<Integer, String> headMap, AnalysisContext context) {
          System.out.println("表头");
          for (Map.Entry<Integer, String> integerStringEntry : headMap.entrySet()) {
              System.out.print(integerStringEntry.getValue()+" ");
          }
          System.out.println();
      }
  }
  ~~~

### 20200423

+ [ ] 和饶中讨论和黑湖产品对比的优化方案，确定优化方向后，细化需求设计文档，版本迭代计划。

+ [x] 整理质量需求（光跃和飞鸿）

+ [x] 狂神说springcloud继续学习(p9开始)，粗略看完，下一步进行代码实际测试。[links](https://www.bilibili.com/video/BV1jJ411S7xr?p=22)

  ~~~
  服务注册与发现 eureka
  集群配置
  负载均衡 ribbon
  接口方式调用服务 feign
  服务熔断 hystrix
  路由网关 zuul
  配置 config
  ~~~

+ [x] 15点参加华意项目需求介绍会议，了解华意项目的需求情况

  ~~~
  两条新建生产线5号线和6号线
  曲轴工件，提供给加西贝拉
  四个工位，三个操作工，一台平板电脑的报工处理
  客户需求，主账户下面有多个子账户，主账户可以查看子账户的信息，现在解决办法是是账户下选择公司进行登录，实现需要设置账户的关联公司信息，但是主账户需要查看子账户的数据汇总信息，暂时没有解决方案。
  多个工厂数据放入同一个数据表中的数据独立问题，相互间不影响。
  客户用博拉域名，博拉收取域名费用
  和阿里云联合申报
  
  ~~~

+ [x] mysql数据库操作 [MySQL 5.7 Reference Manual](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/)

  ~~~
  mysql数据库备份（数据库名称为RUNOOB,数据库地址为192.168.10.83，导出为database_dump.sql文件）
  $ mysqldump -h192.168.10.83 -u root -p RUNOOB > database_dump.sql
  输入密码后完成导出
  
  //导入数据库文件到远程数据库中，远程数据库IP地址为192.168.10.83，数据库test必须实现存在，sql文件test.sql为之前导出。
  $ mysql -h192.168.10.83 -u root -p test < test.sql
  输入密码后完成导出
  
  数据库登录
  mysql -u root -p
  Enter password:输入密码即可登录mysql数据库
  
  数据库退出
  quit;
  
  数据库操作命令（必须以分号结尾）：
  查看数据库 show databases;
  删除数据库 drop databases 数据库名称;
  进入数据库 use 数据库名称：
  显示数据库表格 show tables;
  ~~~

+ [x] 黑湖产品介绍会（周总分享）

  ~~~
  介绍版面，筛选条件的选择（前台隐藏或者后台可配置）
  软件版本升级。一个固定主版本基础上加更新jar包
  按钮位置，单页显示页数可配置
  看板，全屏，多个tab页切换
  ~~~
+ [x] 晚上视频学习，docker的容器化安装tomcat，mysql，redis。


### 20200424

+ [x] 和饶中讨论和黑湖产品对比的优化方案，确定优化方向后，细化需求设计文档，版本迭代计划。

+ [x] 下午和晓勇前往前往华意汽配现场，调研现场的人工质检情况。

+ [x] 学习李华的云栖智造操作视频，进行从零开始的质检操作流程

  ~~~云栖智造质检流程
  云栖智造质检操作（从知识图谱数据配置-计划管理-工单管理-质检管理-IPC报工，质检操作）
  1、知识图谱配置
  物料添加，后端物料自动合成物料编码和物料名称
  工序定义：关联设备类型
  设备组定义：关联设备类型，绑定工控机，相应工控机上会显示对应的设备组
  设备定义：关联设备类型，绑定工控机，相应工控机上会显示对应的设备
  工艺路线：关联物料和工序，选择设备组或者设备 （物料查询只能查询关键词结尾的信息）
  2、计划管理
  计划管理：新增订单，选择物料，下发，生产任务排程（设定设备组或者设备的排程数量），提交。
  3、生产管理
  生产管理，工单下发，此时ipc端可以看到相应
  4、质量管理
  质检配置：添加质检项，绑定工序
  质检配置：添加质检方案，相同物料，相同工序只能配置一个质检方案
  5、ipc操作
  ipc端：任务清单，开启工单
  ipc端：加工监控，操作员登录，加工工单
  ipc端：质量模块，首检（质检配置在工单开启后配置需要重启工单才能出发质检方案），选择质检方案，输入质检项内容
  6、质量管理
  查看ipc质检操作的质检结果信息  
  ~~~
### 20200426

+ [x] 质量模块3.0.3版本迭代计划整理和需求文档编写，和饶中沟通后，由于现阶段质量模块3.0.2版本提前发布一版本，部分功能还没有完成，后续版本计划，我这边先考虑起来

+ [x] 学习isa95标准

  

### 20200427

+ [x] 项目总结文档整理，确认每个项目的需求分类，新建分类汇总表格，完成4月份总结文档。

+ [x] mysql命令学习

  ~~~
  建表
  create table test(id bigint(20) not null primary key,name varchar(20),age int(4));
  插入数据
  insert into test(id,name,age)  values(1,"shaobin",30);
  查询数据
  select * from test;
  select * from test order by age; //根据age升序排列
  select * from test order by age desc; //根据age降序排列
  更新数据
  update test set name="lolo" where name="shaobin";
  删除数据
  delete from test where name="shaobin";
  ~~~

+ [ ] 质量模块3.0.3版本需求文档编写

+ [ ] 多线程资料学习[links](http://concurrent.redspider.group)

+ [x] isa95标注学习 good，非常好的MES国际标准

### 20200428

+ [x] 质量模块3.0.3版本需求文档编写
+ [x] ISA95标准学习，翻译第三部分和质量相关的内容

  

### 20200429

+ [x] 学习ISA95标准

  

### 20200430

+ [x] 参加4月份产品规划部总结会议，整理工作内容和计划，同时记录会议纪要，发送给大家

+ [ ] 整理质量模块论文资料；

  ~~~
  质量相关
  基于物联网的发动机缸体缸盖生产线MES研究
  贵阳卷烟厂MES系统的设计与实现 done
  基于MES的汽车生产管理控制系统的设计与实现
  哈尔滨卷烟厂MES系统的设计与实现
  零陵卷烟厂生产执行系统的设计与实现 done
  北京卷烟厂卷包车间质量管理与控制研究 done
  
  追溯相关
  基于小批量、多品种的军用电子元器件质量追溯研究 https://www.docin.com/p-1007156186.html
  ~~~

  

### 20200506

+ [x]  指定5月份工作计划

+ [x] 参加公司产品模块讨论会议，讨论生产，设备，质量和物料模块的产品模块规划。

+ [x] 整理质量模块功能（质量和追溯）论文集，整理思维导图。

  ~~~
  RBAC 基于角色的权限管理
  ~~~

+ [x] 学习java script知识。


### 20200507

+ [x] 整理质量模块功能（质量和追溯）论文集，整理思维导图。
+ [x] 根据华意项目需求，整理质量模块3.0.3需求，和饶中讨论确定后，将需求发给晓勇，待晓勇确定可以满足华意质量需求后，进行需求文档和原型图的设计工作；
+ [ ] javascript学习
+ [ ] 

### 20200508

+ [x] amd hackintosh

+ [ ] 质量模块需求调研

  

### 20200509

+ [x] 质量模块原型图设计
+ [ ] 台式机安装黑苹果10.13.6，作为以后主力工作

### 20200511

+ [x] 质量模块3.0.3原型图设计
+ [ ] 5月份工作计划目标细化

### 20200512

+ [x] IPC的登录问题

  ~~~IPC登录权限方案
  1、现阶段存在问题：
  IPC没有登录功能，任何人可以看到所有计划信息，在后续进行报工和质检操作时登录；
  针对每个员工的操作权限需要在功能界面刷卡后进行判断；
  2、改进反向
  2.1 工控机需要登录后，针对不同员工显示相应菜单，菜单实现在pc端的角色管理中进行定义
  2.2 针对上一个员工没有退出，导致后续员工没有登录的误操作，采取，操作方案如下：
  2.2.1 操作（报工，质检）成功后，延迟固定时间后自动退出，后续操作需要再次登录；
  2.2.2 加装传感器，判断人员离开多少时间后，自动退出当前用户；成本较高，估计在500元以上；
  2.3 工控机正常情况处于闲置状态，处于退出登录状态有助于公司产品信息的展示，可以在登录页面放置公司元素；
  ~~~

+ [x] 权限管理RBAC学习

### 20200513

+ [x] 质量模块3.0.3 原型图设计
+ [x] 质量追溯文章调研
+ [x] js学习

### 20200514

+ [x] 原型图设计，设计消息，设计质检分析图表

### 20200515

+ [x] 完成3.0.3质量模块原型图质量分析部分的质量汇总报表图表设计工作，和饶中和晓勇进行讨论，形成意见稿发送，下周一大家进行讨论。

  

### 20200518

+ [x] 3.0.3质量模块的质检操作优化，改用平板的操作方式，和前端沟通系统开发难度
+ [x] maven教程学习

### 20200519

+ [x] 原型图设计
+ [ ] react学习

### 20200520

+ [x] 质量模块3.0.3原型图评审，讨论关于PC端，IPC和app端的质检配置和质检操作细节；

+ [ ] 优化原型图，完善质量需求文档；

### 20200521

  + [x] 优化原型图，完善质量需求文档；

### 20200522

  + [x] 完成质量模块3.0.3需求文档；

### 20200525

+ [x] 文档协同工作讨论，如何实现产品规划部文档的文档协同工作和权限管理，利用钉钉全局共享文档解决
+ [x] 需求文档套用公司模板

### 20200526

+ [x] 质量需求3.0.3开发需求阐述（和开发沟通

  ~~~
  问题记录:
  1、质检方案配置的时候如果配置具体设备组，无法确定实际工件加工的选项组。
  2、质检方案的机台质检项应该为必选项，如果客户不选，则可能会造成质检操作录入数据的异常；
  3、质检样品的来源确定：来自设备或者来自一个列表中。
  星新月项目：
  分享人：许晓勇
  公司介绍
  产品毛纱
  生产情况计件介
  客户痛点介绍：基础数据不规范，生产信息不及时，单据和箱包信息管控困难，人员计件不及时，容易出错，排缸看板功能简单，物料进销存统计不及时；
  纸质化的统计滞后，不及时，容易出错；
  项目时间阶段记录
  报表介绍
  给客户带来的价值：
  产品提升观点：工步自动工单生成，报表导出，仓库管理
  项目实施过程中的改进点：及时了解客户的需求梳理，及时跟进梳理；
  飞鸿玻璃
  
  追溯:图形化，投入产出
  报表：员工报工不合格数量，种类；订单尾单报表；工序报工差异
  大屏看板：生产和工单执行情况
  质量，巡检信息，质量种类汇总表；
  
  产品质量追溯报告生成，产品大屏通用报表；
  质量缺陷的展示，图表展示，和图标点击数据更新；
  工控机和pc端的质检操作功能
  ~~~

+ [x] cpk工序能力指数调研


### 20200527

+ [x] 质量模块3.0.3原型图修改

  

### 20200528

+ [x] 和开发讨论修改后的原型图文件，针对各个功能进行了讨论，同时针对部分功能开发不确定的功能，需要向晓勇确认，客户这边需求，前期先上必须的功能；

  ~~~
  讨论点：
  新增质检方案时的质检类型（首自巡末的设置问题）
  工序下拉列表改为图形化方式
  应用按钮的逻辑方式
  工控机端质检结果实时保存方式
  样品添加和删除方式
  ~~~

+ [x] 质量模块3.0.4功能规划
+ [x] axure视频学习

### 20200529

+ [x] 质量模块3.0.4版本规划，和饶中讨论确定下一版本的计划内容主要是质量追溯模块的设计工作；
+ [x] 公司模板软件需求规格书学习
+ [x] 创奇电器需求理解，帮助理解客户端的实际需求

### 20200601

+ [x] 质量模块3.0.2的开发需求确认（实时数据保存和样品增减的确认）

+ [ ] axure学习

  ~~~
  拖动效果，计时器，事件触发，流程图，动态面板的元素拖动操作。滑动框操作
  ~~~

  

### 20200602

+ [x] 质量追溯模块的论文资料查找和确认

+ [ ] MES行业软件调研

  ~~~
  桂林电子科技大学 曾祥兴，王喜成 RFID在制造业质量追溯中的应用
  北京航空航天大学 宫磊，杨建军 离散制造行业MES的产品可追溯性建模
  天津大学 路琨，赵涛
  siger data 质量追溯数据调研
  ~~~

  

### 20200603

+ [x] 质量追溯模块的论文资料收集，竞品资料分析（siger）

  ~~~
  精益生产 LPS（Lean Production System） TPS（Toyota Production System）
  ~~~
+ [x] css学习
  

### 20200604

+ [x] 河南省中小企业数字化服务商调研
+ [x] 质量追溯业务流程绘制和论文资料调研
+ [x] 质量模块大屏原型设计

### 20200605

+ [x] 质量追溯需求论文调研和思维导图整理，追溯业务流程图绘制
+ [ ] 质量模块大屏原型设计

### 20200608

+ [x] 质量模块3.0.2开发进度沟通，6月中旬完成工控机质检上线，包括所有功能(质量分析)

  ~~~
  前端二级目录：质量报表，质量分析
  IPC端的工单和流转卡的软件开发通用性
  模块之间的数据共享只能通过调用相关接口才能实现
  设备实时参数作为质量数据的模式调用
  周五华意项目开会讨论进度开发情况
  ~~~

+ [ ] 质量追溯需求思维图整理

  ~~~
  追溯信息中的质检信息能够关联SPC统计界面
  ~~~

### 20200609

+ [x] 质量大屏沟通讨论

  ~~~
  在线讨论，提供修改意见：
  PPM，DPPM数据，现阶段客户无法覆盖
  设备缺陷图表数据来源不具备通用性，且放在标准质量不合适，暂时去掉。
  ~~~

+ [x] 竞品分析

+ [x] 完成质量追溯的需求整理，开始绘制原型图

+ [x] JS学习(js测试案例 https://www.runoob.com/js/js-examples.html)



### 20200610

+ [x] 正阳现场质检和追溯现场调研

### 20200611

+ [x] 质量大屏讨论：晓勇建议看板只统计汇总信息，不显示实时信息。添加最近7日关键工序合格率统计，添加文字说明，补充模拟数据
+ [x] 华意项目进度会议，了解当前进度，本周县发布一个设备大屏版本，现场数据采集展示，下周五发布设备报工，直降质检版本
+ [x] 正阳质检模块改进整理，后续进行讨论

### 20200612

+ [x] 竞品分析文档整理，海涛那边收集的竞争对手资料进行竞品分析，针对下个月需要讨论的消息列一个模块进行调研
+ [x] 质量大屏原型图修改
+ [ ] 

### 20200615

+ [x] 竞品分析文档整理

### 20200616

+ [x] 绘制质量追溯泳道图，业务流程图和原型图
+ [x] 发送竞品分析文档给领导，后期加入语祯物联和新核云的分析
+ [x] 参加正阳问题改进会议，了解spc需求，接受正阳这边的spc实际统计模板，用于后期spc产品开发；
+ [x] 华意项目进度会议，了解设备，质量开发进度，质量完成质检配置，ipc还未完成，下周三发布完成测试版本，输出质检结果导出模板，带晓勇确认
+ [ ] 质量大屏原型图讨论

### 20200617

+ [ ] 设计质量追溯泳道图，业务流程图和原型图。
+ [x] 整理3.0.3原型图和需求文档，上传钉钉共享空间

### 20200618

+ [x] 设计质量追溯泳道图，业务流程图和原型÷图。
+ [x] 设计质量追溯泳道图，业务流程图和原型图。
+ [x] 完成deskmini 310准系统的黑苹果系统安装，开机17s，关机13s，R20跑分2300，替换原来的大机箱。

### 20200619

+ [x] 完成质量追溯原型图，发送个部门同事；
+ [x] 收集前期收集的SPC调研资料，开始为下周的SPC功能设计工作做准备。


### 20200622

+ [x] 质量模块3.0.3 质检模块测试，整理问题改进点，和技术人员沟通。
+ [x] SPC功能思维导图编辑，原型图设计，参考minitab19
+ [ ] 质量追溯模块需求文档改进。
+ [x] 参加周总主持的产品规划部需求文档设计讨论，规范后续需求文档的设计格式标准。

### 20200623

+ [x] SPC原型图设计，上传到钉钉共享空间；
+ [ ] ant desigh react使用学习

### 20200624

+ [x] MPDV竞品分析
+ [x] 产品需求文档整理
+ [x] 质检操作人工录入和自动录入对比流程图绘制

### 20200628

+ [x] MPDV竞品分析

+ [ ] 质量需求文档整理，开会讨论确定文档的编写模式，逐步将原先文档内容同步到需求文档中；

  ~~~
  质量追溯原型图评审：
  优化方向：
  1、增加班组，计划号，设备追溯类型，考虑全面，后期实际开发根据情况选择；
  2、扫码枪，RFID等元素的描述；
  3、标签，打印管理模块的考虑添加；
  4、追溯报告可以参考因致信息的电子流程卡；
  ~~~

  

+ [ ] 学习MPDV CEO写的数据HYDRA制造执行系统指南

  ~~~
  8D报告
  
  ~~~

  ### 20200629

  + [x] 质检管理需求规格书整理
  + [x] 夜光明出出差准备工作

### 20200706

+ [x] 余杭斯凯菲尔质量需求跟进，质量报表比较全面，可以在产品设计中作为参考
+ [x] 质量模块消息通知内容整理
+ [x] 7月份绩效目标整理
+ [x] 报表引擎了解：finereport，润乾报表，jasperreport，ireport，birt
+ [x] 西门子MES软件了解
+ [x] 夜光明PLC程序整理，方便下次调试使用

### 20200707 

+ [ ] 质量追溯原型图修改，需求文档优化。

  ~~~
  添加操作人员追溯信息
  添加设备追溯
  添加班组追溯
  ~~~

  

+ [x] scanfil质量报表整理，总结报表类型

+ [x] isa95的国际标准GB/T 20720文档下载，学习。

  

### 20200708

+ [x] 明天需求文档评审意见整理
+ [ ] 质量追溯原型图修改，需求文档优化。
+ [x] GB/T 20720标准学习

### 20200709

+ [x] 需求规格书评审，完成生产和质量需求规格书的评审

+ [x] 修改质量需求规格书和相应原型图

  ~~~
  质检任务触发描述
  质检方案中可以新增质检项
  不合格信息提交来自工序缺陷定义
  质检操作的拍照记录（未完成）
  质量模块文档记录
  质检操作输入型质检项显示标准数值
  质检方案中所有质检类型的样品数量一致会造成实际应用场景不够灵活
  ~~~

  

### 20200710

+ [x] 修改质量需求规格书和相应原型图
+ [ ] 帆软报表产品了解

### 20200713

+ [x] 质量追溯原型设计

### 20200714

+ [x] 质量追溯需求规格书填写
+ [ ] 竞品分析文档整理

### 20200715

+ [x] 质量追溯需求规格书填写

+ [ ] zz腾讯云服务器购买，域名申请zzmaterial.top

  ~~~
  1、腾讯云服务器购买
  公网ip：140.143.6.5 root@Zz-4159XXXX
  
  申请域名www.zzmaterial.top，提交域名实名认证和审核
  
  ~~~

  

### 20200716

+ [x] 质量追溯需求规格书填写，完成初稿。

### 20200717-20200721

+ [x] 台州夜光明分切绕卷设备调试，走通流程，绕卷停机准确率在50%左右，剩余停机点不准确的原因还未找到，完成对客户的培训工作后，绕客户进行试运行。

  ```
  plc优化：
  1、大卷结果后，不按开始按钮，移动布匹造成的误差；
  2、小卷结束后，按开始按钮，PLC向计算机请求点，如果此时小卷结束框还未确认取消，plc等待5s，5s内取消，则进行停机操作，5s时间太长，可能会造成操作员认为设备停机，改为3秒。
  3、连续两个接近停机点时，跳过下一个停机点的情况，怀疑是pc发送的点加上了3m的原因，具体待查；
  4、停机裁切后，位置需要修改为裁切后的位置。
  ```
### 20200722

+ [x] 夜光明分切操作说明书编写，并发送给客户；
+ [ ] SPC需求规格书编写；

### 20200723

+ [x] 华意科技调研（基于流转卡生产形式的调研）

### 20200727

+ [x] 评审文档需求评审表意见梳理
+ [x] 需求评审（设备需求规格书）
+ [x] MPDV竞品分析

### 20200728

+ [x] MPDV竞品分析，完成并发送给产品团队
+ [x] 需求评审（追溯需求规格书和质量需求规格书的SPC分析部分）

### 20200729

+ [x] 追溯需求规格书意见修改

+ [x] MES资料了解

  ~~~
  Gozintograph 高津托图
  ~~~

### 20200730
+ [x] MES文档学习
+ [x] GIMP学习

### 20200731

+ [x] 7月份绩效总结和8月份绩效目标提交
+ [ ] 产品经理知识学习

### 20200803

+ [x] MPDV追溯思维导图整理，竞品分析报告整理
+ [x] 才符项目讨论，项目工作内容和进度安排，合同总价200多万，第一期90万 ，才符公司资料了解，和晓勇，周总，旭中，沟通项目细节，进度和人员安排。
+ [x] 才符项目技术方案了解
+ [x] 玻璃行业调研

### 20200804

+ [x] 云栖智造计划，生产，设备模块功能了解，为才符项目做准备工作
+ [ ] 金蝶K3软件了解：排程，物料

### 20200805

+ [x] MES在流程行业的应用场景熟悉，对于才府项目的调研做准备工作

### 20200806

+ [x] 学习书籍精益制造002 生产计划中关于生产计划的内容 
+ [x] 学习书籍欧博工厂案例1：生产计划关控对话录

### 20200807 

+ [x] 学习书籍欧博工厂案例1：生产计划关控对话录

### 20200810

+ [ ] 跟进才府项目进度，金蝶K3ERP功能熟悉

  ~~~
  销售岳芳芳回复，预计客户打款在下周，电话确定后预计在下周，调整月绩效目标，本周进行MPDV追溯管理的调研工作。
  ~~~


### 20200811 

+ [x] MPDV 追溯文档整理
+ [ ] 金蝶K3功能学习

### 20200812

+ [x] MPDV 追溯文档整理
+ [x] 才府项目回忆讨论，对项目的调研内容进行讨论

### 20200817

+ [x] 电脑竞品案例资料整理

### 20200818

+ [x] 才府项目资料收集整理，整理模块之间的联系。GBT20720学习
+ [x] 竞品分析，针对鼎捷进行资料整理，准备明天的公司内部分享。

### 20200819

+ [x] 鼎捷MES产品分享，准备接下来在产品规划部和客户成功部进行一次分享和头脑风暴
+ [ ] ios apprentice learning

### 20200820

+ [x] MPDV质量追溯文档整理
+ [x] ios apprentice learning

### 20200824

+ [x] MPDV质量追溯文档整理

### 20200825

+ [x]  GBT20720 内容整理

### 20200826

+ [x]  和腾博沟通，关于产品系统设计的后续工作进度，我这边先整理质量模块的对外接口信息，后期可以作为软件架构设计的参考资料。

### 20200827

+ [x] 质量模块对外接口整理，更新质量管理和追溯管理文档
+ [x] 学习书籍欧博工厂案例1：生产计划关控对话录

### 20200831

+ [x] 参加云栖智造系统架构讨论头脑风暴，对系统的技术架构合业务架构进行了讨论，定于周三输出质量模块的业务接口文档，再进行讨论，帮助开发人员进行后续系统架构文档的设计工作。
+ [x] 鼎捷MES的质量追溯细节研究。

### 20200901

+ [x] 质量模块需求文档更新，增加质量模块的接口说明

### 20200902

+ [x] 根据模板优化质量模块的接口文档优化，根据阿里的文档格式进行整理。

### 20200903

+ [x] 8月份绩效整理和9月份绩效目标整理。

### 20200904

+ [x] 学习书籍欧博工厂案例1：生产计划关控对话录

### 20200907

+ [x] MPDV模块学习，整理Loreal的MPDV案例，整理才府项目需要用到的模块。
+ [x] 参加和讨论边缘端数据采集的架构讨论会议，并提供自己的意见。

### 20200908

+ [x] 质检模块的思维导图整理

### 20200909

+ [x] GBT20720 第三部分质量模块功能整理
+ [ ] 参加系统架构讨论会，讨论云栖智造的后台系统架构，还需要补充关于功能模块的扩充，细化到接口的名称，再下周一之前进行优化。

### 20200910

+ [x] GBT20720 第三部分质量模块功能整理
+ [ ] 协助刘云补充关于系统架构功能模块信息。
+ [ ] 接受公司科研报告资料，熟悉资料

### 20200911

+ [x] 前往嘉兴平湖联桩新能源科技有限公司进行充电桩生产线的追溯需求调研。

### 20200914

+ [x] 公司科研报告熟悉整理。
+ [x] 参加系统架构会议，输出最新版的原型图给开发作架构设计参考，同时针对富阳嘉顺的新签项目，需要优先启动系统管理模块，由我这边负责进行新需求整理和现有系统管理的功能整理。

### 20200915

+ [x] 富阳嘉顺项目的系统管理需求整理，和系统现有版本进行对比分析。
+ [ ] 调研多工厂的系统管理模型。

### 20200916

+ [ ] 基于多工厂的系统管理模型调研，参加系统管理的讨论会议，综合平衡功能实现和开发效率的因素，在现有框架的角色中加入总公司和子公司的方式，实现对总公司和子公司的菜单权限管理，明后天和周总讨论后，确定系统管理的原型设计工作。
+ [ ] 才府项目简会，讨论关于调研计划，和后续的工作安排。

### 20200917

+ [ ] SAP，ERP软件熟悉。

### 20200921

+ [x] 云栖智造系统架构整理，合并计划，生产，设备，质量，物料模块，以及通用模块，各个模块的详细设计还需要进行扩充展开，同步和开发人员进行架构设计文档的设计。
+ [x] 整理才府项目德清二厂的业务模块调研计划，和项目经理许晓勇进行沟通调整，具体本周调研时间待项目经理协调确认。 
+ [x] 参加技术中心会议，公司决定实行上班打开和每周134晚上加班到20点的决定，期望能员工能为公司做出很大的贡献。

### 20200922

+ [ ]  对于公司加班决定，整理理由，向周总申请周134晚上不加班，并尊重公司的管理决定。
+ [x] 学习整理精益制造书籍《生产管理》，整理思维导图，在才府项目业务模块调研前能加深对业务的认知。

### 20200923

+ [ ] 才府现场调研

### 20200924

+ [ ] 才府现场调研

### 20200925

+ [ ] 系统架构设计，完善质量模块的交互逻辑。

+ [ ] 架构讨论：知识图谱的展示方式，

  ~~~
  设备表字段：产线
  资源包括设备，库存，质检
  + [ ] 业务接口讨论，和ERP，PLM等地方放接口的讨论
  + [ ] 边缘端数据采集接口讨论  
  + [ ] 质量模块交互建模讨论，后期增加SPC的算法建模。
  ~~~
  
+ [ ] 业务接口讨论，和ERP，PLM等地方放接口的讨论

+ [ ] 边缘端数据采集接口讨论  

+ [ ] 质量模块交互建模讨论，后期增加SPC的算法建模。

### 20200927

+ [x] 架构设计文档的SPC算法部分添加

### 20200928

+ [x] 才府需求规格书整理，根据调研情况进行需求规格书的编写。
+ [x] 架构文档质量部分接口整理，针对接口章节整理成模块的输入接口和输出接口，晚上进行讨论，后期把追溯管理模块从质量模块中分离出来。

### 20200929
+ [x] 才府现场调

### 20201009

+ [x] 才府调研文档整理
+ [ ] 架构会议讨论，今后架构设计主要以现有项目（正阳）为主线，空闲时理解正阳业务模块代码，有助于今后产品设计工作。
+ [ ] 9月份绩效目标整理，10月份绩效计划制定

### 20201010

+ [ ] 9月份绩效目标整理，10月份绩效计划制定
+ [ ] 正阳需求代码阅读，了解知识图谱代码实现
+ [ ] MES案例学习

### 20201012

+ [ ] 正阳需求代码阅读，了解知识图谱，质检模块质检项，质检方案，质检加护，质检任务的代码实现
+ [ ] MES标准生产运行管理整理

### 20201013

+ [ ] 正和周总讨论，近段时间尝试查看华意和正阳代码实现，梳理流程实现文档，文档描述相同模块实现的异同点。
+ [ ] MES知识学习，精益制造022 零浪费丰田生产模式
+ [ ] 光跃代码检查，质检任务的触发异常问题排查，暂时未定位到问题所在。
+ [ ] 才府项目和项目经理简单沟通，这个月先梳理知识图谱方面内容，客户调研的协商推进等候通知。

### 20201014

+ [x] 光跃代码查看，发现质检任务首检不触发的问题所在
+ [ ] 华意代码整理。
+ [ ] 接到MES系统术语整理翻译的任务，本周五之前完成，并更新在架构文档中。
+ [ ] 光跃代码视频会议，学习徐伟峰的参与代码。

### 20201015

+ [x] 华意代码整理。

+ [x] 参加郑涛分享的GE代码

  ~~~GE
  1、GE报工模块
  排程不完善，只选一个
  排程系统和GE现有通过oracle和中间表的形式进行沟通
  ~~~


### 20201016

+ [x] 华意项目代码整理，完成计划管理和生产管理的整理
+ [ ] MES名词解释讨论

### 20201019

+ [x] 华意项目代码整理，完成质量，设备部分
+ [ ] java JDK,maven在mac下的安装
+ [ ] Restful API接口规范学习
+ [x] 晚上参加云栖智造的架构会议

### 20201020

+ [x] 华意后端代码逻辑整理，完成计划、生产、设备和质量四个模块的逻辑分析，并上传到钉钉文档中。

### 20201021

+ [ ] UML学习，graffle软件下载和学习

### 20201022

+ [x] 阿里云物联网平台数据采集了解，了解设备从dtu和阿里云iot进行连接
+ [ ] 在滕博数据库基础山整理正阳项目的数据库关系图

### 20201023

+ [x] 富阳嘉顺现场调研
+ [ ] UML建模工具学习

### 20201026

+ [x] 参加才府项目启动会议
+ [ ] 正阳代码整理

### 20201027

+ [x] 光跃SPC原型图和流程图(SPC分析交互图)设计，和开发完成讨论，讨论开发内容
+ [ ] quick BI产品试用

### 20201028

+ [x] 光跃SPC代码理解，和周进行交流，对SPC算法的流程进行解释
+ [x] 利用quick BI进行光跃大屏的制作

### 20201029

+ [x] 精工云和新核云文档学习
+ [ ] quickBI产品测试，fineBI设计工具视频学习,dataV产品了解

### 20201030

+ [x] 开源BI软件评估
+ [ ] 才府项目讨论，针对调研计划和风险进行沟通
+ [ ] 光跃SPC进度沟通

### 20201103-04

+ [x] 夜光明出差

+ [x] 参加报表组件头脑风暴，分享商用和开源报表组件的相关内容

### 20201105

+ [x] 联系帆软，润乾和睿思科技，咨询报表组件的集成方式和授权费用

+ [x] 学习前端的应用技术。

### 20201106

+ [x] 完成润乾报表的服务器独立部署，学习润乾报表设计图表

### 20201109

+ [x] 商用报表组件资料整理，上传到钉钉文档，学习润乾报表，实现查询功能和其他功能的实现。
+ [ ] 帆软报表工具学习

### 20201110

+ [x] 和周总沟通，今后饶中不负责产品设计，有我这边进行全部产品的设计，前后端协调，产品开发跟进，拿到设备管理的原型图，方便今后修改。

+ [x] 报表设计这一块以睿思云开源代码为模板进行后期的开发，具体样式可以参考帆软测试版本功能。

+ [x] 睿思云演示文档制作，方便后期前后端开发参考 。

+ [x] 开通销售易账号，针对销售易的模式进行设计的参考。

  ~~~
  内容为空，熟悉组件的形式
  ~~~

  

+ [x] 学习阿里ant desigh pro前端组件库，产品设计中可以参考。

  >- 💡 **TypeScript**: 应用程序级 JavaScript 的语言
  >- 📜 **区块**: 通过区块模板快速构建页面
  >- 💎 **优雅美观**：基于 Ant Design 体系精心设计
  >- 📐 **常见设计模式**：提炼自中后台应用的典型页面和场景
  >- 🚀 **最新技术栈**：使用 React/umi/dva/antd 等前端前沿技术开发
  >- 📱 **响应式**：针对不同屏幕大小设计
  >- 🎨 **主题**：可配置的主题满足多样化的品牌诉求
  >- 🌐 **国际化**：内建业界通用的国际化方案
  >- ⚙️ **最佳实践**：良好的工程实践助您持续产出高质量代码
  >- 🔢 **Mock 数据**：实用的本地数据调试方案
  >- ✅ **UI 测试**：自动化测试保障前端产品质量

+ [x]  学习产品发布规范文档

+ [x] markdown常用命令整理

### 20201111

+ [x] 云栖制造关于系统原型设计

+ [x] 产品发布规范文档学习 

+ [x] 熟悉嘉顺项目流转卡模式和正阳工单模式，并进行整理

+ [x] 参加数据库备份会议，讨论海量数据的备份方案。

  >热备：不影响业务需求
  >
  >增量备份： 加快备份速度
  >
  >测试备份文件：自动化测试，失败预警提示操作
  >
  >备份对象：数据，配置文件，日志文件
  >
  >协助李华进行数据库备份脚本的编写和测试工作。
  

### 20201112

+ [x] 嘉顺和正阳项目功能整理成excel表格中。

+ [ ] 整理QuickBI功能截图，上传到钉钉文档中

+ [ ] 团队和个人敏捷开发管理学习

  > scrum工具了解
  >
  > 工作日历工具选择

+ [x] 学习axure下的ant design库，并进行修改，形成自己的设计元件库

### 20201016

1. MES资料整理
2. 数据库备份讨论

### 20201117

1. 和周总进行产品沟通

   > 明天开始以嘉顺为主版本进行产品开发
   >
   > 数据采集平台：采集数据到时序数据库，通过接口和系统进行对接，同时在云栖智造中，进行数据的脚本处理（参考阿里平台）
   >
   > 报表组件平台：参考睿思云源码进行开发，集成到嘉顺版本中
   >
   > 业余自学前端知识

2、 数据库备份测试，整理测试文档到钉钉文档中。

3、竞品分析，整理产品功能。

### 20201118

1、嘉顺项目进度讨论(徐晓勇主讲)

> 设备统计信息的数据采集模式讨论-对应物联网数据采集平台的设计
>
> 大屏组件化讨论 对应报表组件的合集
>
> 下周产品会议，每周小版本，每月大版本，指定版本计划
>
> 系统配置字段：自定义和系统标准字段
>
> 后台系统左边栏界面优化

2、数据采集讨论（周朋成主讲）

> tdengine数据库连接失败问题，后期需要解决
>
> mqtt现在使用开本不支持集群
>
> 系统是否需要使用类似rabbitMQ消息队列，实现消息
>
> ES搜索引擎的未来使用
>
> 边缘端设备采集的系统管理模块共用MES端系统

3、和新员工讲解华裔代码逻辑

### 20201019

1. 竞品分析
2. 下周产品版本整理
3. PMP学习
4. omniplan学习

### 20201120

1. 产品开发流程整理

2. 数据库备份方案会议讨论

   > 备份策略先进行仿真测试，再正式上线，仿真环境数据和备份需求和正式环境一致。输出完全备份时间
   >
   > 备份后数据完整性测试，是否提供可以自动化测试的可行性，比如测试每个功能
   >
   > 根据日期设置进行恢复。
   >
   > 备份脚本的参数化，不同项目根据不同环境进行简单设置即可完成备份操作。

3. 系统版本计划

4. 系统界面原型设计

   > axure公共组件设计
   >
   > 系统后台界面优化

5. 系统租户信息丢失问题关注：数据库操作时部分表操作没有同步造成。

### 20201123

1. 凯马需求

   > 流转卡模式繁琐，存在频繁的拆卡操作
   >
   > 数据采集加装传感器，和采集盒子对接
   >
   > 报工数量来自设备数据。
   >
   > 图文管理

2. 云效需求管理，产品主版本开发人员：黄红燕，新来前端，毕景涛。

3. 输出项目调研报告模板

4. 新来UI会议，这几天熟悉云栖智造系统风格，整理风格意见。

5. 云效学习

   > 项目
   >
   > 需求
   >
   > 迭代：完成需求，缺陷和任务
   >
   > 任务
   >
   > 风险
   >
   > 里程碑

### 20201124

1. 嘉顺设备管理模块讨论

   > 通用模式：
   >
   > 物联网平台负责数据的采集和提供
   >
   > YunQiMOM调用YunQiLink接口进行数据读取，后台利用脚本进行数据解析，形成业务数据

2. 产品系统发布版本包含

   > 云栖智造运制造运行管理系统 YunQi MOM，负责MES系统的业务处理操作。
   >
   > 云栖智造物联网平台YunQi Link，负责对生产数据的采集，传输。
   >
   > 代码库为三个：前端，后端，物联网平台
   >
   > 界面UI元素：
   >
   > 和logo对应
   >
   > 红色主色调：iot，物联网平台，YunQi Link
   >
   > 紫色主色调：YunQiMOM
   >
   > 蓝色主色调：未来的智能工厂系统

### 20201125

1. 产品开发会议

   > 目标：交付凯马，12月10日分功能上线
   >
   > 人员安排：YunQiMOM前后端，YunQiLink后端，测试
   >
   > 需求讲解：
   >
   > 开发进度整理：手头项目计划和产品版本开发进度计划：
   >
   > 日常开发：周一跟踪任务，周三跟踪进度，周五汇总开发进度，每日云效更新进度，评论任务执行情况。
   >
   > 组员职责：产品经理负责确定开发需求，项目经理负责协调客户资源，开发人员根据云效任务进行开发和结果更新

2. 产品原型设计

   > 更新正阳前后台原型设计，采用ant design元素

3. UI沟通

   > 产品界面元素调整：风格简约，底色紫色为基调
   >
   > 导航栏背景色
   >
   > 菜单文字颜色
   >
   > 导航栏选中文字颜色
   >
   > 表格标题
   >
   > 界面布局

4. 俊辉沟通凯马客户产品使用方式

   > IPC登录：用户名密码还是员工卡 
   >
   > 报表客户的纸质格式
   >
   > ERP同步字段，同步方式确定，多余的字段如何处理
   >
   > 工序单价，生效日期
   >
   > 设备产量清零逻辑

### 20201127

1. 产品周五例会

   > 本周任务回顾，每个人自诉任务情况，开发情况，碰到问题
   >
   > 景涛：数据库转移
   >
   > 接口服务器
   >
   > 红燕：环境部署，antd升级
   >
   > 本周任务总结
   >
   > 下周任务计划：新加模块开发周五完成计划erp同步，工单报工，设备点检保养开发，原有模块缺陷修复
   >
   > 会后总结：
   >
   > 原则：先根据现有前后端代码实现功能，后续再优化。
   >
   > 后续工作：大屏需求确认，原型业务流程确认，和开发沟通，合格率和不合格原因报表确认，下周任务
   >
   > 
   >
   > 俊辉沟通：
   >
   > 异常短信服务
   >
   > 工单隔几天进行完工报工的情况，合格率计算方式
   >
   > 报工查看文档，异常响应时间
   >
   > 正阳生产任务为同步，新增会有后续操作会问题，客户这边是否需要新增生产任务。
   >
   > 工单无法新增。

2. 产品原型页面流程沟通，优化，设计，和开发沟通

   > 梳理下周开发任务
   >
   > 下周三：升级antd，计划新增生产任务，生产报工(单独新增，产量读取)，
   >
   > 下周五：完成设备点检，保养，计件工资，文件关联，关于系统添加。
   >
   > 剩余：生产报表，大屏

3. 数据库学习

   > oceanbase专家讲解，华为小型机事业部、蚂蚁金服OceanBase数据库资深开发工程师李俊
   >
   > 火山模型
   >
   > 向量化
   >
   > 表达式编译
   >
   > 计划编译
   >
   > pipline  block算子
   >
   > 编译执行：预热和缓存。
   >
   > 基于磁盘，内存，缓存的数据库
   >
   > 结束
   >
   > ob应用在金融领域

### 20201202

1. 产品周三例会会议

   > 1、开发进度汇报（周三报工，周五之前设备点检，保养，计件工资）
   >
   > IPC上报弹窗
   >
   > antdesign 样式更改
   >
   > 登录界面博拉科技去掉，
   >
   > 环境部署采用docker
   >
   > 2、凯马新增描述，ERP需求沟通（提供能够读写表的账户和密码），工单调拨，委外工单工资统计。
   >
   > 3、后期产品规划（多租户，分库分表），考虑后端实现方式。
   >
   > 4、前后端沟通方式，先确定接口，后开发。

后面开会叫上UI和测试。

### 20201204

1. 产品开发协调

   > 设备点检，保养，计件工资逻辑讲解

2. 周五产品例会

   > 1.介绍开发进度，和遗留问题，效果演示。
   >
   > 开发：
   >
   > 黄红燕：ipc报工，设备点检，保养页面，工艺路线修订，
   >
   > 吴智恒：组件升级，样式调整，计件报表。
   >
   > 毕景涛：ipc报工，数据采集接口对接，点检保养，计件报表。
   >
   > 周朋成：无，下周主攻应用托管，协助铠马数据采集。
   >
   > 效果展示：线上版本，展示
   >
   > UI：页面颜色风格确定
   >
   > 项目需求：ERP，现场安排，现场硬件还未完全准备好。
   >
   > 2.介绍本周版本发布计划
   >
   > 3.本周开发总结：聚焦功能开发，代码库提交规范（完成功能开发和联调成功后提交代码库），bug修复流程规范
   >
   > 4.下周开发计划(新开发功能遗留问题和正阳原有功能bug，文档关联，三个报表（计件，合格率，不合格原因）)
   >
   > 意见收集：
   >
   > ipc多设备组筛选
   >
   > 报工按钮扩大化
   >
   > ipc标题栏 云栖制造 标题栏
   >
   > 图标pc端和ipc端一致性
   >
   > 登陆页面，优化，
   >
   > 设备4级目录。

点检保养是否需要工单迁入的场景模式讨论

### 20201207

1.  周一产品例会

   > 产品开发遗漏问题：pc端报工，设备点检保养权限管理，IPC端巡检，文档关联，关于系统页面，
   >
   > 本周计划（8日）：
   >
   > 开发：完成pc端报工开发和优化，IPC端设备点检，保养，巡检功能（9号），关于系统功能，报表前端页面。
   >
   > UI：PC端和IPC端风格设计，图标设计设计一版进行讨论。
   >
   > 原型：IPC端设计新的交互页面。
   >
   > IPC租户配置问题：1、配置文件，重启服务时读取。
   >
   > 前端代码库README.MD文件内容：代码应用项目说明，使用框架组件库说明，运行环境依赖说明，版本更新记录。
   >
   > 后段代码库README.MD文件:代码应用项目说明，使用框架组件库说明，运行环境依赖说明，版本更新记录，

2. 服务器安全会议

   > 1. 密码专人管理，设计复杂密码，定期更换。
   >
   > 2. 安装防火墙软件。
   >
   > 3. 系统资源监控，异常时发送邮件预警。
   >
   >    怀疑是服务器问题。

   12月底不进行服务器的开发工作。

   VPC服务

   正式环境部署在阿里云上， 暂时不用华为部署。

3. 物联网平台架构图，运动控制器，plc，离线文件

   

### 20201208

1. 产品开发进度会议讨论

2. 周总会议讨论

> 多租户分库讨论，和现有多租户模式优劣，现有模式可以实现多租户模式。
>
> 报表组件等GE人员出来进行研究。
>
> 未来模式数据采集集群，应用，数据库集群。
>
> 移动端主供app端，后期需要进行考虑。

3. 物联网平台PPT资料提供

4. UI优化

   > 目标：系统图标优化
   >
   > 模块：计划管理，生产管理，设备管理，质量管理，物料管理，追溯管理，图文管理，工具管理，异常管理，条码管理，知识图谱，报表查询，系统管理
   >
   > 要求：统一风格，和IPC同步
   >
   > 时间：周五输出一版

5. 铠马现场部署

   > CentOS下NTFS格式的U盘不是别，需要安装ntfs-3g
   >
   > 下载ntfs-3g包
   > tar -zxvf tar ntfs-3g_ntfsprogs-2013.1.13.tgz 
   > cd ntfs-3g_ntfsprogs-2013.1.13
   > ./configure
   > make
   > make install
   > mount -t ntfs-3g /dev/sd2 /samu/sd2/
   >
   > 安装向日葵失败，缺少libappindicator-gtk3包
   >
   > yum install libappindicator-gtk3
   >
   > 开始安装运行环境。YunQiLink，YunQiMOM

6. 报工流程整理


### 20201209

1.  产品开发进度协调

   > PC报工和工单状态逻辑处理
   >
   > 物联网平台和PC业务系统的设备状态数据获取
   >
   > 工单进度编辑按钮删除。
   >
   > 设备状态采集多状态判断。
   >
   > 系统菜单权限bug
   >
   > 现场登录不上

2. 多租户讨论，分库策略，现阶段独立服务器部署，后期采用多公司数据进行验证
3. antdesign chart代码使用，成功在自己测试机器上运行，折线图和柱状图。
4. 异常处理流程整理
5. 协调UI进行IPC和PC页面风格讨论，确定进行讨论。

### 20201210

1. 图文管理需求确认，和前后端确认逻辑

2. 版本说明优化

3. PC和IPC页面元素优化更新原型设计文档

   > PC和IPC输入窗口优化。整理文档并发出给产品开发群。
   >
   > 周总意见：
   >
   > pc：左侧导航颜色加深，有些场合低端显示器效果不行
   >
   > IPC：导航分类无法对其，维持现状。

4. 产品bug

   > 设备点检pc端设置单选内容，IPC不显示该内容，只显示是否显示。
   >
   > 工艺路线编辑bug，出现unknow error。
   >
   > 图文管理，文件保存成功，前端无法访问，之前正阳时文件服务器。

5. 报表需求整理。

### 20201211

1. 产品周五例会

   > 1、本周开发进度和遗留问题
   >
   > 黄红燕：PC报工和IPC同步，报工和工单关联优化，文件关联开发中，现场部署，bug修复。
   >
   > 吴智恒：关于系统添加，样式优化，表格优化
   >
   > 毕景涛：正阳现场处理，现场环境部署，图文开发中，点检保养PC和IPC优化中，刷卡校验。
   >
   > 周朋成：根据伟锋excel，调试YunQiLink平台代码。
   >
   > 王晶：PC和IPC的UI优化，图标设计，铠马DataV开发。
   >
   > 2、版本发布计划
   >
   > 周五发布点检保养更新，IPC文件关联。
   >
   > 3、规范：每天云效，钉钉使用，功能开发-提交合并代码-版本发布。

2. 云效迭代需求，bug关联后期使用。

3. 前端release版本文件处理上传到前端PC端代码中，release.txt，内容如下：

   > **V 3.1.1**
   >
   > - PC端添加生产报工功能，和不合格信息录入窗口。
   >
   > - IPC端工单关联工艺和设备文档。
   >
   > - IPC端添加设备点检和保养功能。

4. 产品bug整理，输出文档到群里。
5. 下周一UI评审通知，和滕博沟通，确定下周一讨论会议，参与人员产品团队，礼德，晓勇

### 20201214

1. 页面风格头脑风暴会议，收集页面意见需求。

   > UI评审
   >
   > PC：字体加深，版面调整（显示更多元素，更加紧凑）
   >
   > IPC：生产计划图标采用甘特图，加工监控名称修改为生产报工，图标添加设备和效率元素，工装模具参考机械三维图效果。
   >
   > 加工监控界面：工单履历和文档等不常用功能采用移动式滑入窗口。考虑工单信息增加的界面显示。
   >
   > IPC界面应考虑全局的加大字体交互效果。

2. 产品周一例会

   > 1. 当前开发进度
   >
   >    上周完成文档关联和设备点检开发，上线发现bug代修复。
   >
   > 2. 剩余工作
   >
   >    bug修复，重点在于组件优化。
   >
   >    IPC质检开发。
   >
   >    报表开发。
   >
   >    现场数据采集对接，报工逻辑优化。
   >
   > 3. 本周五发布计划：发布V3.1.1，完成之前旧bug修复，完成IPC质检，ERP数据同步，生产和合格率报表和不合格原因分析报表。

3. UI优化：甘特图，生产报工，工装模具
4. IPC原型图优化
5. 产品协调开发

### 20201215

1. 银申物联网方案编写并发送给对方。

2. IPC图标元素查找。

3. 产品开发进度协调。

   > 现场工控机ip获取IP地址失败。

4. 才府项目和晓勇沟通，抽时间跟进

5. 航天云网合作项目沟通，整理系统功能列表给到对方，提供合作报价。

### 20201217

1. 产品开发进度协调

   >  汇总开发进度到群里。
   >
   > 大屏开发优先级提升，下周进行报表开发界面。
   >
   > 报工清零逻辑讨论。

2. IPC端的UI优化讨论。
3. 报工清零逻辑讨论。

### 20201218

1. 产品开发周五例会

   > 1. 本周开发进度
   >
   >    黄红燕：IPC质检功能模块开发，IP地址获取优化，样式修改，bug修复。
   >
   >    毕景涛：IPC质检模块联调，bug修复，设备状态界面后端接口开发，正阳项目处理。
   >
   >    周朋成：物联网数据平台现场数据联调。
   >
   >    王晶：IPC优化，图标设计
   >
   >    李华：IP地址测试，dataV大屏数据测试，质检功能测试。
   >
   >    邵斌：产品
   >
   > 2. 剩余工作
   >
   >    大屏开发
   >
   >    报工逻辑优化
   >
   >    合格率报表，不合格分析报表，计件报表
   >
   >    ERP数据同步。
   >
   >    本周五发布：发布V3.1.1：IPC质检操作优化。bug修复，设备监控。
   >
   > 3. 下周开发计划：大屏开发，报工逻辑优化，ERP数据同步。
   >
   >    合格率报表，不合格分析报表。（周三晚之前）

2. 产品开发跟进

   > 凯马现场设备状态和系统对应不上，发现是采集端新增字段，PC端没有解析导致，以后产品方向通过设计web端的物联网

3. 航天云网应用商店app注册，部署流程了解。

### 20201221

1. 根据周总提供的明举代码规范，整理公司前端规范，输出进行讨论。hello 1
